My name's Shinichi Kudo.
Namaku Shinichi Kudo.
I'm a famous high school detective known throughout the country!
Aku seorang detektif SMA terkenal di seluruh negeri!
But I was forced to take a pill by some organization...
Tapi aku dipaksa minum pil oleh semacam organisasi...
...and became Conan Edogawa!
dan menjadi Conan Edogawa!
Doesn't matter if I'm small!
Tidak masalah jika aku kecil.
My mind's that of a brilliant 17-year-old detective!
Pikiranku masih seorang detektif brilian berusia 17 tahun.
I can solve cases that not even adults can handle!
Aku bisa memecahkan kasus yang tidak bisa ditangani oleh orang dewasa.
Mori Detective Agency
"Kantor Detektif Mouri"
It's been 3 days since I shrunk.
Sudah 3 hari sejak aku menyusut.
There still hasn't been any information about the men in black.
Masih belum ada informasi apapun tentang pria berbaju hitam itu.
But nobody would ask a detective like him for help,
Tapi tak seorangpun akan meminta bantuan detektif seperti dia,
much less give him information about those men.
apalagi memberinya informasi tentang orang-orang itu.
Yoko-san, you're so cute!
Yoko, kau sangat imut!
Go, go, let's go!
Ayo, ayo, ayo!
Come on now, you're too old to be acting like that.
-Ayolah, kau terlalu tua untuk bertingkah seperti itu. -Yoko...
You set the example for hopeless men.
-Kau memberi contoh bagi pria yang putus asa. -Yoko...
Teitan Elementary School
"SD Teitan" -2 kali 2 adalah 4...
2 times 3 is 6.
2 kali 3 adalah 6...
2 times 4 is 8.
2 kali 4 adalah 8...
I can't take this anymore...
Aku tidak tahan lagi.
Let's walk home together, Conan-kun!
Ayo kita pulang bersama, Conan!
You must feel kind of lonely since you just transferred here, right?
Kau pasti merasa agak kesepian karena kau baru saja pindah ke sini, kan?
So, we'll be your friends!
Jadi, kami akan menjadi temanmu.
No, um, I don't really...
Tidak, aku tidak benar-benar...
Hey, you!
Hei, kau!
Are you saying no to Ayumi-chan?!
Apa kau mengatakan tidak pada Ayumi?
Violence isn't good, Genta-kun.
Kekerasan itu tidak baik, Genta.
Shut up! You got a problem with me, Mitsuhiko?!
Diam! Kau punya masalah denganku, Mitsuhiko?
Stop it, Genta-kun!
Hentikan itu, Genta!
I gotta go, I'm really busy!
Aku harus pergi. Aku sangat sibuk!
Wait, Conan-kun!
Tunggu, Conan!
Dang it...
Sialan.
I'll never find those men in black if things keep up like this.
Aku tidak akan pernah menemukan pria berbaju hitam itu
Just be patient, Shinichi.
Sabar saja, Shinichi.
Think what would happen if you rushed things
Pikirkan apa yang akan terjadi jika kau terburu-buru
I know, I know.
Aku tahu.
It would put not just me but all the people around me in real danger.
Itu akan menempatkanku dan semua orang di sekitarku dalam bahaya.
Oh, yes! Ran-kun came by yesterday.
Oh, ya! Ran kemarin datang.
She did?
Benarkah?
Shinichi didn't come to school again today.
Shinichi tidak datang ke sekolah lagi hari ini.
And it doesn't look like he's been home either...
Dan sepertinya dia juga tidak ada di rumah.
I think I'll call the police...
-Kupikir aku akan menghubungi polisi... -Tunggu!
I'm sure he's just working on another one of his strange cases...
Aku yakin dia sedang mengerjakan salah satu kasus anehnya.
Don't worry. He'll be back home soon enough, I'm sure of it.
Jangan khawatir. Dia akan segera kembali ke rumah.
I've got her convinced for the time being, but how long can we keep this up?
Aku sudah meyakinkannya untuk saat ini,
Ran...
Ran.
Oh, that's right!
Oh, ya!
I made something you'll find useful for your cases.
Aku sudah membuatkan sesuatu yang kupikir berguna untuk kasusmu.
This is a Voice-Altering Bow Tie!
Ini adalah Dasi Kupu-Kupu Pengubah Suara.
"Voice-Altering"?
Pengubah Suara?
Turn the dial on the back and you can make all kinds of voices.
Putar tombol di bagian belakang dan kau bisa membuat semua jenis suara.
You can sound like an old man, a child, a man, and even a woman.
Kau bisa terdengar seperti orang tua, anak kecil, pria dan bahkan wanita.
I'm certain it'll come in handy at some point!
Aku yakin itu akan berguna pada suatu saat.
I doubt that a detective agency would have much use for this...
Aku ragu sebuah kantor detektif akan banyak berguna untuk ini.
So, that's Conan-kun's house!
Jadi, itu rumahnya Conan.
We have no choice, we're gonna force him to be our friend!
Kita tidak punya pilihan, kita akan memaksanya menjadi teman kita.
That's...
Itu...
The Mori Detective Agency is closed today. If you've got a job for me...
Kantor Detektif Mouri tutup hari ini.
...come back... tomorrow...
kembalilah besok.
Oh my god! It's you!
Astaga! Itu kau!
Yoko Okino!
Yoko Okino!
That's right.
-Itu benar. -Tidak mungkin!
Actually, I want to hire you...
Sebenarnya, aku ingin menyewamu...
You appear to be troubled, my dear.
Kau tampak dalam masalah, sayangku.
Yes...
Ya.
Who the heck are you?
Siapa kau?
What?!
Apa?
Somebody's spying on you?!
Seseorang memata-mataimu?
The furniture's been moved whenever I come home,
Perabotan sudah dipindahkan kapan pun aku pulang.
somebody's been sending me candid photos they took of me,
Seseorang telah mengirimiku foto candid yang mereka ambil dariku
and I've been getting anonymous phone calls everyday!
dan aku menerima panggilan telepon anonim setiap hari.
How dare they!
Beraninya mereka!
If at all possible, we'd like you to look into it quietly.
Jika memungkinkan, kami ingin kau mencari tahu itu secara rahasia.
Who're you?
Siapa kau?
Her manager?
Manajernya?
Very well. I will investigate as discreetly as possible.
Baiklah. Aku akan menyelidikinya serahasia mungkin.
I'll need your address and phone number here.
-Aku butuh alamat dan nomor teleponmu di sini. -Oke.
And if you could autograph this too...
Dan jika kau bisa menandatangani ini juga...
Alright...
Baiklah.
Don't forget to write "To Kogoro"...
Jangan lupa tulis "Untuk Kogoro".
Now that the great detective Kogoro Mori is on the case,
Sekarang setelah detektif hebat Kogoro Mouri menangani kasus ini,
you have nothing to fear!
kau tidak perlu takut.
Can I come too?
Bisakah aku ikut juga?
I've always wanted to see a celebrity's home.
Aku selalu ingin melihat rumah selebriti.
Don't you agree, Conan-kun?
Tidakkah kau setuju, Conan?
Yeah.
Ya.
Just don't be getting in the way! Got it?!
Tapi jangan menghalangi! Mengerti?
We won't!
Kami tidak akan.
So, this is it?!
Jadi, ini dia?
This is exactly the kind of place I thought Yoko Okino might live!
Ini adalah tempat yang kupikirkan Yoko Okino mungkin tinggal.
Hey, not so loud!
Hei, jangan terlalu keras!
Nobody's supposed to know she lives here, it's a secret.
Seharusnya tidak ada yang tahu dia tinggal di sini. Ini rahasia.
The 25th floor, was it?
Lantai 25, bukan?
Yoko-chan in the flesh... Awesome!
Yoko sendiri... Luar biasa!
We definitely have to make friends with Conan-kun!
Kita benar-benar harus berteman dengan Conan.
Agreed.
Sepakat.
It's so pretty!
Ini sangat cantik!
Come on inside...
Masuklah ke dalam.
What's the matter, Yoko?
Ada apa, Yoko?
You guys!
Kalian!
This is...
Ini...
Is everyone all right?
Apa semuanya baik-baik saja?
Jeez...
-Astaga. -Jadi begitu.
So, he had already been murdered by the time you got back?
Jadi, dia sudah dibunuh saat kau kembali?
Yes.
-Ya. -Dan orang yang bersamamu saat itu adalah...
...was I, Kogoro Mori, Inspector Megure!
Aku, Kogoro Mouri, Inspektur Megure!
Why him, of all people?
Kenapa dia, dari semua orang?
It's just like old times!
Ini seperti masa lalu!
Remember all those cases we worked on together?!
Ingat semua kasus yang kita tangani bersama?
Yes. And thanks to you, most of them went unsolved!
Ya. Dan berkat dirimu, kebanyakan dari itu tidak terpecahkan.
It certainly is hot in here.
Pastinya panas di sini.
Do you always have the heater on this high?
Apa kau selalu memasang pemanasnya setinggi ini?
No.
Tidak.
And I'm sure I turned it off before I left.
Aku yakin aku mematikannya sebelum aku pergi.
That's odd.
Itu aneh.
That isn't the only thing that's odd, Inspector.
Itu bukan satu-satunya hal yang aneh, Inspektur.
They're very faint, but there are damp spots all around the body.
Mereka tidak terlalu jelas, tapi ada bintik-bintik lembab di seluruh tubuh.
And this chair is the only thing still standing,
Dan kursi ini adalah satu-satunya yang masih berdiri,
while everything else in the room has been thrown about.
sementara segala sesuatu yang lain di dalam ruangan telah kacau.
And this heat...
Dan panas ini...
Was it done to disguise the time of death?
Apakah itu dilakukan untuk menyamarkan waktu kematian?
Kids shouldn't get in the way!
Anak-anak tidak boleh menghalangi.
That means you!
Itu berarti kau!
Have you determined the cause of death?
Apa kau sudah menentukan penyebab kematiannya?
It would seem this knife was the cause.
Tampaknya pisau ini adalah penyebabnya.
Does that knife belong to you?
Apakah pisau itu milikmu?
Y-Yes...
-Ya. -Kau tidak mungkin mencurigai Yoko, kan?
Have you seen the victim before?
Pernahkah kau melihat korban sebelumnya?
Um, I'd have to take a closer look...
Aku harus melihat lebih dekat.
So, have you seen him before?
Jadi, apa kau pernah melihatnya sebelumnya?
I'm sorry, I guess we haven't.
Maaf, kukira kami belum.
Right, Yoko?
-Benarkan, Yoko? -Ya.
I'm sure I saw him...
Aku yakin aku pernah melihatnya.
What was that? What did he pick up?
Apa itu tadi? Apa yang dia ambil?
Don't mind me.
Jangan pedulikan aku.
A strand of hair?
Sehelai rambut?
Why would her manager try to hide this?
Kenapa manajernya mencoba menyembunyikan ini?
Could the murderer have been...?
Mungkinkah pembunuhnya...
The murder took place while the door was locked.
Pembunuhan itu terjadi saat pintu terkunci.
Which means the murderer was the apartment's resident.
Yang berarti pembunuhnya adalah penghuni apartemen.
No! I could never kill anyone!
Tidak! Aku tidak akan pernah bisa membunuh siapa pun!
She's telling the truth, Inspector.
Dia mengatakan yang sebenarnya, Inspektur.
Just because she has a key doesn't mean...
Hanya karena dia punya kunci bukan berarti...
Don't people usually have a spare key?
Bukankah orang-orang biasanya punya kunci cadangan?
Yeah!
-Ya! -Betul.
Hey now, stay out of this!
Hei, jangan ikut campur!
Um, Yamagishi-san has my spare key.
Yamagishi memiliki kunci cadanganku.
That's it!
Itu dia! Yamagishi!
Yamagishi!
Yamagishi!
Yoko gave you the cold shoulder so you took it out on him, didn't you?!
Yoko memberimu sikap dingin, jadi kau melampiaskannya padanya, bukan?
Hey, now. Where's the proof that she didn't do it?
Hei. Mana buktinya dia tidak melakukannya?
Such a beautiful young woman would never do anything like that!
Wanita muda yang begitu cantik
I see...
Jadi begitu.
Morons.
Bodoh.
Yes, I did have her spare key, but I lost it 2 or 3 days ago...
Ya, aku punya kunci cadangannya,
Stop lying!
Berhenti berbohong!
I'm not! I was in the dressing room at the TV station.
Aku tidak! Aku berada di ruang ganti di stasiun TV.
I can vouch for him, he told me about it!
Aku bisa menjaminnya. Dia memberitahuku tentang itu.
Well, if that's what Yoko-san says, then...
Jika itu yang dikatakan Yoko, maka...
I get the feeling that we're still lacking something really important
Aku merasa kita masih kekurangan sesuatu yang sangat penting
that could explain everything here...
yang bisa menjelaskan semuanya di sini.
An earring?!
Sebuah anting?
Hey, Inspector, under that sofa...
Hei, Inspektur, di bawah sofa itu...
You kids stay out of this!
Anak-anak jangan terlibat dalam hal ini!
Dang it, they all ignore me...
Sial. Mereka semua mengabaikanku.
That's it! This thing!
Itu dia! Benda ini!
I'll just set it to an adult's voice, and...
Aku akan menyetelnya ke suara orang dewasa.
Inspector, there's something beneath the sofa.
Inspektur, ada sesuatu di bawah sofa.
What's this?
Apa ini?
An earring...
Sebuah anting.
That's Yuko-san's...
Itu punya Yuko.
Yuko-san?
Yuko?
Yuko Ikezawa-san. She debuted the same time I did.
Yuko Ikezawa. Dia debut di waktu yang sama denganku.
I heard that she was upset that Yoko got her role in a drama series...
Kudengar dia kesal karena Yoko mendapatkan perannya dalam serial drama.
Now I've got it!
Sekarang aku sudah mengerti.
The murderer was Yuko Ikezawa! Arrest her!
Pembunuhnya adalah Yuko Ikezawa! Tangkap dia!
Isn't that right, Inspector?
Bukankah begitu, Inspektur?
No, let's have her come here for questioning!
Tidak. Biarkan dia datang ke sini untuk ditanyai.
You heard the inspector! Hurry!
Kau sudah mendengar inspektur. Cepat!
Yes, sir!
Ya, pak...
Yuko Ikezawa did it! There's no doubt about it!
Yuko Ikezawa yang melakukannya. Tidak diragukan lagi.
Judging from the scene of the crime, the murderer must be Yoko Okino!
Dilihat dari TKP,
The manager's inexplicable action...
Tindakan manajer yang tidak dapat dijelaskan...
And the odd marks left behind in the room...
Dan tanda aneh yang tertinggal di kamar...
All the pieces are here.
Semua teka-tekinya ada di sini.
The question is how to put them together...
Pertanyaannya adalah bagaimana menyatukannya.
You've got to be kidding me!
Kau pasti bercanda!
The murder took place in Yoko's place.
Pembunuhan itu terjadi di tempat Yoko.
She's the one you should suspect.
Dia yang harus kau curigai.
Yuko-san...
Yuko.
I've never been here before now. I'm innocent.
Aku belum pernah ke sini sebelumnya. Aku tidak bersalah.
Then what was this doing here?!
Lalu, apa yang dilakukan ini di sini?
I thought I lost that somewhere! I'm glad you found it!
Kupikir aku kehilangan itu di suatu tempat.
It doesn't stop with the earring.
Itu tidak berhenti dengan anting-anting.
The superintendent also said that he's seen someone who looks like you!
Pengawas juga mengatakan bahwa dia melihat seseorang yang mirip denganmu.
Someone who looks like me? This is ridiculous.
Seseorang yang mirip denganku? Ini konyol.
I'm borrowing your bathroom.
Aku pinjam kamar mandimu.
Hold it! I'm not done yet!
Tunggu! Aku belum selesai!
You never give up, do you?!
Kau tidak pernah menyerah, ya?
You think I'm the murderer just because of an earring?!
Kau pikir aku pembunuhnya hanya karena anting?
I'm really busy, you know!
Aku sangat sibuk, kau tahu!
Not nearly as busy as little Miss Popular Celebrity, though...
Tapi tidak sesibuk seperti Nona Selebriti Populer kecil.
But if the media gets wind of this, your image'll take a nosedive!
Tapi jika media mengetahui hal ini,
Maybe you'll lose as much work as I have!
Mungkin kau akan kehilangan pekerjaan sebanyak yang kumiliki.
How dare you threaten her!
Beraninya kau mengancamnya!
They both look exactly the same from behind...
Mereka berdua terlihat persis sama dari belakang.
And how did she know...
Dan bagaimana dia tahu...
Hey, grownups!
Hei, para orang dewasa!
Shut up, boy!
Diam, bocah!
What!?
Apa?
Why, you...!
Hei, kau!
Don't get in the way of their investigation, Conan-kun.
Jangan menghalangi penyelidikan mereka, Conan.
But if Shinichi were here, he'd easily solve this case.
Jika Shinichi ada di sini, dia akan dengan mudah menyelesaikan kasus ini.
Where could that mystery geek have gone?
Kemana perginya si kutu buku misteri itu?
Don't worry! He'll be back, I'm sure of it!
Jangan khawatir.
What do I have to say for you to understand?!
Apa yang harus kukatakan agar kau mengerti?
I already told you I've never been here before!
Aku sudah bilang aku belum pernah ke sini sebelumnya.
That's a pretty weird lighter, isn't it?
Itu pemantik yang cukup aneh, bukan?
How did you know this was a lighter if you've never been here before?
Bagaimana kau tahu ini pemantik api
Yes. Care to explain how you knew?
Ya. Tolong menjelaskan bagaimana kau tahu?
I know someone who has one just like it.
Aku kenal seseorang yang punya sama seperti itu.
And where does this someone live?
Dan di mana seseorang ini tinggal?
Well, um...
-Yah... -Di mana kamar mandinya?
I've never been here before, so I don't know where it is.
Aku belum pernah ke sini sebelumnya, jadi aku tidak tahu di mana itu.
Come to think of it, you knew where the bathroom was, too!
Kalau dipikir-pikir, kau juga tahu di mana kamar mandinya.
Which is because you, Yuko Ikezawa, are the murderer!
Itu karena kau, Yuko Ikezawa, adalah pembunuhnya.
You killed that man in this apartment to create a big scandal around Yoko-san!
Kau membunuh pria itu di apartemen ini
I didn't.
Aku tidak! Aku tidak membunuhnya!
All I did was defend myself when he suddenly attacked me!
Yang kulakukan hanyalah membela diri ketika dia tiba-tiba menyerangku.
I'll admit it, I did sneak in here several times
Aku akui aku sudah menyelinap ke sini beberapa kali
using the spare key I stole from the dressing room.
menggunakan kunci cadangan yang kucuri dari ruang ganti.
I wanted to find something, anything that could cause a scandal!
Aku ingin menemukan sesuatu yang bisa menyebabkan skandal.
But when I came in this afternoon, that man suddenly showed up!
Tapi saat aku datang sore ini,
I defended myself with all of my strength...
Aku membela diri dengan seluruh kekuatanku
...and then escaped as quickly as I could!
dan kemudian kabur secepat yang kubisa!
I said I didn't kill him!
Aku bilang aku tidak membunuhnya!
Inspector!
Inspektur!
We've learned the identity of the victim.
Kami telah mempelajari identitas korban.
Akiyoshi Fujie, 22 years old.
Akiyoshi Fujie, 22 tahun.
Upon graduating from Konan High School,
Setelah lulus dari SMA Konan,
he began working for Kakubeni Corporation.
dia mulai bekerja untuk Kakubeni Corporation.
Konan High School...
SMA Konan?
Isn't that your old high school, Yoko-san?
Bukankah itu SMA lamamu, Yoko?
It's just a coincidence!
Ini hanya kebetulan. Bukankah begitu, Yoko?
I... I know him!
Aku... aku mengenalnya!
No, I didn't just know him, he was my high school boyfriend!
Aku tidak hanya mengenalnya, dia adalah pacar SMA ku!
What?!
-Apa? -Apa?
Yoko!
Yoko!
I'm sorry, Yamagishi-san. I can't hide it.
Maaf, Yamagishi. Aku tidak bisa menyembunyikannya.
Don't tell me you did this to break up with your old flame!
Jangan bilang kau melakukan ini untuk memutuskan hubungan lamamu.
No, I didn't!
Tidak, aku tidak!
After all, he was the one who dumped me.
Lagipula, dialah yang mencampakkanku.
Who is it?
Siapa? Siapa pembunuhnya?
Yoko Okino?
Yoko Okino?
Yuko Ikezawa?
Yuko Ikezawa?
Yamagishi, the manager?
Yamagishi, manajernya?
Darn it...
Sialan.
We're still missing something we need to make any deductions!
Kita masih kehilangan sesuatu, kita perlu melakukan deduksi!
What is it? What are we missing?
Apa itu? Apa yang kita lewatkan?
A dent in the floor?
Penyok di lantai?
Wait a second...
Tunggu sebentar.
Even though the room's in shambles, this chair is the only thing left standing.
Meskipun ruangannya berantakan, kursi ini satu-satunya yang berdiri.
And this room's exceptionally high temperature...
Dan ruangan ini bersuhu sangat tinggi.
The water splotches left around the body...
Percikan air tertinggal di sekitar tubuh.
The hair in the corpse's hand?
Rambut di tangan mayat?
A-ha! That's it!
Itu dia!
I've finally solved the puzzle!
Akhirnya aku memecahkan teka-tekinya!
The murderer...
Pembunuhnya...
...is you, Yamagishi!
adalah kau, Yamagishi!
You saw him as an obstacle
Kau melihatnya sebagai penghalang
because he was capable of starting a scandal around Yoko-san!
karena dia mampu memulai skandal di sekitar Yoko.
Then you ran into him while he was hiding in here
Lalu, kau bertemu dengannya saat dia bersembunyi di sini
and proceeded to kill him!
dan terus membunuhnya.
No!
Tidak. Yamagishi bukan pembunuhnya.
What a nice nap...
Tidur yang menyenangkan.
You're conscious again, Genta-kun!
Kau sadar lagi, Genta.
Where's the bathroom?
-Di mana kamar mandinya? -Di sana.
You're the only one left who could be the murderer!
Kau satu-satunya yang tersisa yang bisa menjadi pembunuhnya.
Forgive me, old man!
Maafkan aku, pria tua!
Fess up! You'll feel better!
Mengakulah! Kau akan merasa lebih baik!
Oh no!
Oh, tidak!
In that case...
Jika begitu...
Now then, I'll just set it to his voice, and...
Sekarang, aku akan mengaturnya ke suaranya.
Which is what I would like to say, but that isn't the case.
Itulah yang ingin kukatakan, tapi bukan itu masalahnya.
Yamagishi-san.
Yamagishi.
If you really asked me to help you so that I would discover the body,
Jika kau benar-benar memintaku untuk membantumu
you would have also prepared something to prove your innocence.
kau juga akan menyiapkan sesuatu
Yoko-san, the same goes for you,
Yoko, hal yang sama berlaku untukmu,
especially since the 1st person to suspect would be the apartment's tenant.
terutama karena orang pertama yang dicurigai adalah penyewa apartemen.
So, then the murderer... is Yuko Ikezawa!
Jadi, pembunuhnya adalah...
Now wait just a minute!
-Tunggu sebentar! -Dia juga tidak melakukannya.
Even if she did commit the murder in the heat of the moment,
Bahkan jika dia melakukan pembunuhan di saat itu,
she wouldn't have told us she ran into him.
dia tidak akan memberitahu kita dia bertemu dengannya.
But what you're saying is...
Tapi yang kau katakan adalah...
Yes, these are only educated guesses at most.
Ya, ini hanya tebakan yang berpendidikan.
They don't hold up as proof that the three of them are innocent.
Mereka tidak bisa menjadi bukti bahwa mereka bertiga tidak bersalah.
But there is evidence to support it.
Tapi ada bukti yang mendukungnya.
Yamagishi-san.
Yamagishi. Kau berpura-pura tergelincir
What?!
Apa?
I knew it! I knew you were the killer!
Sudah kuduga! Sudah kuduga kau pembunuhnya!
You're wrong.
-Kau salah. -Apa?
The man was stabbed in the back,
Pria itu ditikam dari belakang,
but he was holding the stabber's hair in his hands.
tapi dia memegang rambut si penusuknya di tangannya.
Don't you find that a bit odd?
Bukankah menurutmu itu agak aneh?
Now that you mention it...
Sekarang setelah kau mengatakannya...
The one responsible set it all up to look like a murder...
Yang bertanggung jawab mengatur semuanya agar terlihat seperti pembunuhan.
As if he was killed by Yoko-san herself...
Seolah-olah dia dibunuh oleh Yoko sendiri.
"Like a murder"?
Seperti pembunuhan?
You don't mean...
Maksudmu adalah...
That's right.
Itu benar.
The killer is none other than...
Pembunuhnya tidak lain adalah...
...the late Fujie-san himself!
mendiang Fujie sendiri!
A suicide?!
Bunuh diri?
Nonsense! How could he stab himself in the back with a knife?!
Omong kosong!
It's a simple trick involving ice.
Ini adalah trik sederhana yang melibatkan es.
He set the heater on high, took hairs from Yoko-san's brush,
Dia mengatur pemanas tinggi, mengambil rambut dari sisir Yoko,
then stood up on a chair and fell back onto a knife
kemudian berdiri di atas kursi dan jatuh ke arah pisau
that was held in place by a block of ice.
yang ditahan di tempat oleh balok es.
You'll find the indentation mark made by the knife's handle
Kau akan menemukan lekukan tanda yang dibuat oleh gagang pisau
near where the body was.
dekat tempat mayat itu berada.
The ice shattered and later melted because of the high heat.
Es pecah dan kemudian meleleh karena panas yang tinggi.
However, Fujie-san tried too hard to frame her.
Namun, Fujie berusaha terlalu keras untuk menjebaknya.
The hair?
Rambut?
Yes.
Ya. Ketika Yamagishi melihatnya,
he tried to hide it because he thought Yoko-san had indeed killed him.
dia mencoba menyembunyikannya karena dia pikir Yoko memang membunuhnya.
But why would Fujie-kun do something like this?
Tapi kenapa Fujie melakukan hal seperti ini?
I would think that it was because he still loved you.
Aku akan berpikir bahwa itu karena dia masih mencintaimu.
Didn't you realize that the two of you look exactly the same from behind?
Tidakkah kau menyadari
So, he mistook Yuko-san for Yoko-san and attacked-
Jadi, dia mengira Yuko adalah Yoko dan menyerang...
No. He tried to talk to her.
Tidak. Dia mencoba berbicara dengannya.
Not realizing he was talking to Yuko-san and not Yoko-san,
Tidak menyadari dia sedang berbicara dengan Yuko dan bukan Yoko,
he was completely shocked when she resisted him,
dia benar-benar terkejut ketika dia menolaknya,
and the feelings of his love being driven to the wall turned into despair and hatred.
dan perasaan cintanya yang menjadi buntu
But he dumped me! Why would he do that?
Tapi dia mencampakkanku! Kenapa dia melakukan itu?
No, that's not the truth, Yoko...
Tidak, itu tidak benar, Yoko.
The truth is, I asked him to break up with you.
Yang sebenarnya adalah aku memintanya untuk putus denganmu.
Inspector!
-Inspektur! -Ada apa?
We've found a diary in the late Fujie-san's house.
Kami menemukan sebuah buku harian di rumah mendiang Fujie.
What?!
Apa?
The diary was filled with his pain.
Buku harian itu dipenuhi dengan rasa sakitnya.
How even after they broke up,
Bagaimana bahkan setelah mereka putus,
he was unable to forget about her, so he went to see her.
dia tidak bisa melupakannya, jadi dia pergi menemuinya.
He hoped she would end her career as a celebrity and come back to him.
Dia berharap dia akan mengakhiri karirnya sebagai selebriti
All he wanted to do was clear up the misunderstandings.
Yang dia ingin lakukan adalah menjernihkan kesalahpahaman.
The last thing he wrote was that he couldn't live like this any longer.
Hal terakhir yang dia tulis adalah dia tidak bisa hidup seperti ini lagi.
It would appear this was a tragic story that consisted of lies,
Tampaknya ini adalah kisah tragis yang terdiri dari kebohongan,
misunderstandings, and coincidence.
kesalahpahaman dan kebetulan.
Hot!
Panas...
Mori-kun! You were right!
Mouri! Kau benar!
I've changed my mind about you, "Great Detective"!
Aku berubah pikiran tentangmu, "Detektif Hebat"!
I'm exhausted...
Aku lelah.
It was a little scary, but I've never been that excited before!
Itu sedikit menakutkan, tapi aku tidak pernah segembira ini sebelumnya!
I think if we make friends with Conan-kun,
Kupikir jika kita berteman dengan Conan,
we'll get to experience lots more thrills and suspense!
kita akan mengalami lebih banyak sensasi dan ketegangan.
Alright then! We've gotta get Conan-kun to be our friend!
Baiklah! Kita harus membuat Conan menjadi teman kita!
Yeah!
Ya...
She's so strong!
Dia sangat kuat.
Already back on her feet after all that happened...
Sudah bangkit kembali setelah semua yang terjadi.
I could never do that. I could never be as strong as Yoko-san...
Aku tidak pernah bisa melakukan itu.
I can't even sleep at night with Shinichi gone...
Aku bahkan tidak bisa tidur di malam hari saat Shinichi pergi.
I'm really hopeless...
Aku benar-benar tak berdaya.
It's strange.
Ini aneh.
Shinichi has been missing for a week now...
Shinichi telah menghilang selama seminggu sekarang.
Something must have happened to him!
Sesuatu pasti telah terjadi padanya.
But nothing like that would ever happen to Shinichi!
Tapi hal seperti itu tidak akan pernah terjadi pada Shinichi.
Shinichi... Come back soon!
Shinichi, segeralah kembali!
Hello, Mori Detective--
Halo, sini Kantor Detektif Mouri...
Ran.
Ran. Ini aku.
Shinichi?
Shinichi?
I figured you might be crying because you're worried about me.
Kupikir kau mungkin menangis karena kau mengkhawatirkanku.
Yeah, right. Why would I be crying?
Ya, benar. Kenapa aku akan menangis?
Where are you right now, Shinichi?
Kau ada di mana sekarang, Shinichi?
I'll come back home once I've taken care of it.
Aku akan kembali ke rumah setelah aku menyelesaikannya.
So, don't worry.
Jadi, jangan khawatir.
I'm sorry, Ran.
Maafkan aku, Ran.
When I return to my normal body, I'll let you hear it...
Saat aku kembali ke tubuh normalku, aku akan membiarkanmu mendengarnya.
My real voice...
Suara asliku.
My real feelings...
Perasaanku yang sebenarnya.
I'll bet it's a treasure map!
Aku berani bertaruh itu adalah peta harta karun!
It's time for some treasure hunting!
Saatnya untuk berburu harta karun!
From this day forth, we'll be known as the Junior Detective Club!
Mulai hari ini,
I'm gonna use my share of the treasure to eat every gourmet meal in the world!
Aku akan menggunakan bagian hartaku
What about you, Conan-kun?
Bagaimana denganmu, Conan?
I'll save it, I guess...
Kurasa aku akan menabungnya.
Hey! There it is!
Hei! Itu dia!
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Peta Kota Berkode"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Neon Sign.
"Tanda neon"